呃咱进行咱们还是继续布局哈
哎你这个网站哈
当然你可以给他换一下logo对吧
换一下logo
然后下面这个标题都可以给他改一下的是吧
哎你换logo用logo的话怎么用啊
他这logo啊
你可以用他这个logo啊
扒网站上logo怎么扒呢
哎点开这里啊
点开这个header
header这一块
看到这个logo了吗
看了吧
这个链接对吧啊复制这个链接啊
放到这里来看到吧
前面要加这个域名回车
当然多了一个对吧
多一个少一个都无所谓哈
这块这个logo啊
你右键啊给它图片另存为
下载下来就是个icon
看了吗
就是icon
你把它保存到你的呃项目里面去
保存到你自己的项目里
替换你VIVO自带那个logo就可以了
要吧到咱的项目里边来
在这里啊
打开今天的项目
在这个呃源码好严选src assets这一块啊
在这个STM哎
呃就在这这个文件夹吧
我看一下啊
静态哦
Public public public
找错了
src public啊
上面一层public看了吧
呃名字直接不用动啊
直接叫呃fever icon就可以了
代替它就可以了哈
我这里就不代替了哈
我代替了之后跟前面的不好区分
明白意思吗
你自己代替它啊
复制它覆盖它就可以了啊
覆盖完之后名字一模一样的啊
你把这个一去了啊
名字一模一样的
它俩一模一样
覆盖它就成这个图标了
我这里不覆盖了
我覆盖之后我这样好看
知道吧
我一看这是咱自己的项目
你自己覆盖完就可以了
明白意思吧啊付款它就自动代替了这个icon啊
啊粘贴这个图标过去就可以了
然后呢你也可以复制它里面的标题
比方说人家叫网易严选
严谨的态度什么的东西啊对吧
那你这里哈也找一下header里面找嗯
当然往前找哈
header里面嗯
这些你可以都拿过来哈
比方说他的title复制完到咱的public里面去嗯
加public
public下面啊替换这个title是不是替换成咱的对吧
我这就叫网易严选
简单点
因为我前面区别开来
我好找
知道吧
有时候开着开着就忘了是哪个了哈啊简单点
然后还有什么呀
唉比方说他这里面的这个keyword关键词对吧
呃这个搜索的关键词搜索你这个meta标签啊
都拿过来就行
知道吧
哎你像这种to c的哈
商城类的网站
对用户的跟咱前面的这个后台管理系统不同啊
跟咱的手机端也不同
他就是想这些meta信息里面这东西啊
这个PC端的
尤其是啊都得带着关键词搜索
知道吧
你从网网站上一搜
百度一搜关于网易的什么东西
它都能就往那个网络爬虫
都能爬到这些资源
所以说呃这里面写的这个header里面的区域
这块啊
头部区域写的东西比较多哈
像这种to c的网站都会有很多
你自己去加一下就行了哈
icon你自己替换一下
我这里不替换了
我这里好区别
知道吧
这个图标跟这个图标好区别
我又不替换了啊
这样子啊
然后它里面那些呃这些东西啊
你都可以拿过来直接复制meta信息
知道吧
嗯你这里不好复制
你在这里哈
查看源码
点开之后把这两条复制知道吧
哎复制到你的网站上去
你来网页里直接在这里
看到吧
搜索引擎优化这一层面啊啊都可以做是吧
好哎就是这个啊
这个是咱啊
这是咱自由这这个哈
这个是咱最终做成的效果哈
哎咱这有的效果跟他那个不太一样哈
这样的
这是咱的项目啊
最终的效果哈
是这样子的
行哈大概就是这样的好
接下来我们来看继续咱这个顶部通栏啊
这块的一个呃布局
咱是不玩了对吧
呃上午的时候你觉得这个字体有点大
你可以再调一下
上午咱应该写的是十几的
16还是14来着
你可以稍微调整一下
让小一点啊
哎我这里写成12可能会小一点
跟它差不多的字体啊
这样子12小点
你看他这个冠网上也比较小是吧
比较小哈
然后再用这个高度的话
高度你也可以调整一下啊
上午咱我现在后台改成40PX啊
啊50的话有点太高了啊
现在40TX啊
你稍微改一下它就可以哈
好接下来呢咱来做一下什么呢
呃搭建咱仓库啊
就假设用户登录了
用户没登录的话
我们让它显示登录和注册
用户
登录完之后呢
我们让它这个地方啊
显示一个你的用户名和退出登录啊
这个样子对吧
哎这很显然指定是从仓库里读取了用户信息
对吧
来判断你这个用户信息有没有
有的话显示你的用户名
没有的话呢
就显示登录注册啊
这个LI对吧
接下来咱再去搭建一下仓库哈
搭建仓库
那仓库的话到咱这store里面来
store的话index点JS对吧
基础的结构呢呃你创建仓库的时候
人家都已经搭完了对吧
在这里呢咱非模块去管理啊
对用户信息
还有就是说呃因为后面咱会用到拿一些接口
接口的数据特别多啊
咱也存仓库哈
那这里呢咱就给它呃
这个分模块管理
分块管理在store下面哈
咱来建一个啊叫做module m o d u l e s啊
这样的文件夹
原来讲下面呢这里来分模块
那先建一个模块的出口
index js在这里呢做模块合并
那我在这里建个什么模块呢
因为这个呢是用户管理的
所以说我建个user点JS来专门呃
管理我的这个用户信息好
那在这里我export default是吧
导出什么呢
直接导出个对象啊
直接导入这样
那我分模块管理呢
呃为了模块化更清晰啊
它里面的mutation action getters都给我分模块
所以说呢我在这里给它标记name space SPA c e d嗯
是true t r u e哈
那彻底的分模块对吧
Name space
那在它里面有什么来着
s t t e state对吧
有状态状态的话
呃
咱在view3当中哈
他建议咱写成什么来着
模块里面的状态
它建议咱写成啊
写成这个箭头函数对吧
写成箭头函数
那咱又写成箭头函数啊
他建议咱这样写
咱就这样写对吧
那我的用户信息呢放到user info这个对象里来
它里面有什么东西呢
有token标记用户登录的对吧
你可以随便给他来点
比方说呃来个123对吧
当然这个token会很强啊
随便来一点
那再给他来一个什么呢
呃username吧对吧
你展示用户名
那给他这里取名字叫什么
张三嘛
嗯周三了
选张三是吧
哎这个哦这里面我写成什么
我写成箭头函数得干嘛呀
箭头函数是不是用return呀
return一个对象出去是不是意思啊
哎return对象里面存的咱这个对象嗯
嗯data啊
以前咱习惯的写成嗯这个对象方式
然后在VUE3它上的咱写成箭头函数
那箭头函数的话呢
就能保证咱这个呃你每一个状态它都是唯一的
哎都归当前组件使用啊
这样安全性更高一些哈啊这样子里面是返回值
返回的是一个对象啊
是这个状态是一个对象好
接下来呢定义咱修改state里面状态的方法
mutation z对吧
这里面可以定义多个mutation
那每个mutation呢都是方法
都是来修改state状态的方法对吧
咱先给他来一个
比方说这个update u p d a t e
Update d a t update
呃
这个name吧就修改名字了嗯
修改名字的哎
他的第一个参数是state对吧
Data
那当然你也可以可以给他改名字对吧
改名字的话
那你这里面就给他传值
payload p a y l o AD啥意思啊
那state我修改它的名字哎
STATE点修改它里面的什么呢
user info里面的username啊
这个属性给它改成谁呢
改成你传进来的参数啊
这样的哈
修改值
这也是那mutation呢
你只能是做同步操作
你想要做异步操作呢
你只能是action对吧
action啊
ACTRONS对吧
action呢又是个对象啊
对象里写异步操作对吧
哎当然在这一块你可以去发送网络请求请求
后端啊
登录注册
把用户名密码传过去
传过去之后请求成功了对吧
得到token和username
再来调用你这个update往这个state里面去存值啊
你登录的一些逻辑可以写到这里
写到这里哈
在这个网站这个项目里
咱不做登录了哈
这里所以说呃对用户信息这块就简单模拟哈
写死了
这里就不做登录了啊
好这里来来个update name啊啊think a s y NC对吧
这是一个呃异步啊
commit coo m i it异步操作
Set time up
简单模拟一下哈
我感觉这个代码我昨天写过呢
嗯2000ms之后里面来进行一个commit
coo m MIT commit触发哪个mutation呢
我触发update name这个mutation对吧
你可以给它传参数进去
那payload p a y l AD
这是异步哈
不格式化了哈对吧
在这啊啊
当然你这里还可以写get us z e t t e r s
啊这里面会定义一些其他的东西哈
啊这里就不写了啊
这是其中一个这个用户模块对吧
导出去哈
那导出去之后导出去我哪里使用呢
在这个它这个这里面module index点JS
在这里呢我来搜集所有的模块
虽然目前咱这里呢只有一个user模块
到后面咱还会加其他模块在这里啊
我主要做的是搜集啊
所有的这个bio e x模块搜集完之后呢
再把它导出
你跑哪里了
点杠user啊
导进来
user导进来
然后呢向外暴露
Export default
暴露啥呢
就暴露我这个user
看到吧
把user暴露出去
那user哪里使用呢
在这里在咱的仓库里面哈
仓库里面这些就不要了
该模块咱都不需要知道吧
gain模块不需要在这上面
把咱的呃这个所有的模块都导进来
import from哪里呢
点杠modules下面的你直接到module就行了
知道吧
它里面有index js
它自动会去找啊
直接就到modules就行
那这里呢你也可以就给它叫modules
那在这里属性名等于属性值
你直接写个module就可以了
好是这样子啊
把仓库啊就搭建好了
好那接下来的话呢呃咱就到咱这个界面当中啊
界面当中直接去读取一下咱仓库里的数据啊
因为仓库里啊我这里就直接写死了
给他写了一个用户信息
token和user对吧
咱用界面当中就直接去读取啊
如果有token
那我就读取一下你的用户信息是吧
到界面当中到咱的app top navy里面对吧
到那界面当中来到这里是吧
哎我们这个VUE3啊
写set up是吧
在setup里面哈
我想要读取仓库里面的数据
JS读取怎么着来着
是不是用个user store读取仓库对吧
哎在JS当中哈
你得用一个usstore use store s t o r e是吧
没智能提示
你只能自己写哈
你调用这个哎我说了
他是那种类似于hook的思想对吧
调用它啊
方法调用完之后呢
你就能拿到store是吧啊你用这个use store呢
你得在外面导进来import对吧
按需导入use store from哪里呢
from在view里面来啊
这样的哈
那这样你就拿到了这个仓库了吧对吧
哎拿到仓库
那现在我想要访问仓库里面的哎
访问仓库里面什么呢
数据什么数据呢
我就拿他的用户名密码啊
就拿user info吧
拿这个对象
因为我得展示用户名嘛
对不对啊
而且token是判断我是否登录的标记对吧
有token有值说明登录了啊
没指说明没登录
那user info呢
用户名我得往界面上去展示
是不是意思啊
我得把它往界面上展示
那我现在要读取它
哎我读取了仓库里面的这个状态
它会到咱界面当中来
他会充当什么样的身份呢
创什么或者说什么呀
我读取完之后
我是不是能拿到一个
比方说咱读user info对吧
我是不是能拿到user info
我拿我从仓库里读读这个user info
拿到之后我是干嘛
return出去吧
是不是算得准确程序啊
因为return出去
你上面来判断有用户信息展示
用户信息
没用户信息展示
登录注册啊
我得展拿user info
那这个user info我在这里定义一个变量哎
user info对吧
怎么拿都拿
store点state点user info
对不对啊
哎我们说之前咱用辅助函数的时候
你从仓库里拿的状态
映射成当前组件是什么来着
状态映射当前组件是什么
计算属性
对不对啊
哎在这一块呢
咱就可以用计算属性来接收computed的
知道吧
我们就可以用计算属性来接收嗯
计算属性在这里没写
是不是写成什么来着
最简单的方式
如果我只是取值的话
值取值是不是写成什么回调函数吧
哎写成回调函数
形成回调函数啊
那我这里返回值
你计算属性的返回值
是不是就是你这里声明的计算属性的值呀
我在这里拿计算属性读谁呢
读你的store下面的state
下面的user info
在下面的
直接构成inform就行了是吧
就读取你的USERINFO拿过来哎
如你这样子
你用计算属性这种方式从你的仓库里去读
你的user info
拿过来给我当前声明的user info
明白吧
哎呀这样子哈
那拿了这个user info之后
接下来我去界面当中去展示了吧对吧
去展示啊
我这一块如果他有登录信息的话
我应该显示什么
哎咱先写一个哈
嗯先写一个
比方说呃用户名吧是吧
来一个什么呢
叫做张三
对吧嗯再给他来个退出登录
对吧
哎这是退出登录
这样的啊
再来看一下是报错了是吗
哦好几个哈
好来挨个看一下哈
You store is not a function
哦use store从哪里引啊
use store是不是view ex引进来啊
哎引进引错了哈
引错了
import哈
import use store from哪里呢
哎咱来view ex哈
引错了嗯
他是用ex的东西啊
哎到这来哎
这样是不是显示出来了啊
这样可以了哈
哎登录了咱还显示前两个吧
用户名和退出登录
哎如果没登录的话
我们是不是显示登录注册对吧
也就是说前两个跟这个是什么关系
互斥的
什么意思啊
要么显示上前面的
要么显示后面的
那咱怎么办
包裹一下吧对吧
哎把他俩给它加一个什么呢
Template
啊你要么显示它他俩对吧
要么显示我这个是吧
那我给template加个什么呢
V杠if if你V杠show也行是吧
哎如果是true
显示上面这个
然后下面这个呢V杠else是吧
是不是意思啊
我们来瞅一下哈
现在是true
这是不是显示登录状态的是吧
好那我现在手动哈
给它改成什么
False
看到吗
false这里是不是显示退出登录了
就没有用户名和密码了
是不是意思啊
哎这样子互斥效果实现了
哎接下来这块这个V杠if的判断条件应该是谁
我user info吧
你user info里面有没有那个token值是吧
哎有token值
我就来显示上面的user info
点token什么意思啊
哎你呃应该写成什么user info
有没有写错哦
我看一下啊
这个单词
computer是从VUE里读取是吧
store点state
点user info
投票吗啊哦模块模块又把模块给忘了
是不是又把模块忘了啊
咱是不是分模块管理啦
分了模块管理了哈
非模块管理了
是不是得加上模块名字啊
哎这样加上模块名字user啊
忘记了哈
说呢哈好哎
store state里面分了模块管理
这里得加上user啊
加上user啊啊再来看一下好哎
那万一这个地方啊你报错了
哎你找不着原因呢
哎你看把删了哈
来看一下他这有没有报错
有报错是吧
哎他说找不着对吧
找不着情况下
你又看一下哎
我的VEEX是不是哪个地方有引错了
没有引进来的
哎你又干嘛呀
打开你的调试工具去吧
view哎
找这个东西的啊
看到吧
找这里接受看
找这里的时候你就看到了
这里分模块管理了对吧
这里标记name space哈
Name space
哎
刚才忘了加模块了哈
好到这里哈
嗯记得加上模块哈
加上模块之后嗯
你到这边来刷新啊
展示出来了是吧
但是你把手动啊
把他这个给他清空了
你要手动清空了吧
这里啊手动删除删除
这里立马就变成响应式了是吧
哎立马这块就是不登录状态了
知道吧
哎这是这样的哈
这块就是咱自己模拟的
从仓库里面读状态的一个过程哈
读状态这里啊
自己模拟下登录咱这块就不做了哈
这这这这个商城的话
好这是嗯模拟了一个登录哈状态管理